Data: 16/06/2018
Nome: Paulo Henrique Bernardo Melo

11_GPIO_1.md

1. Apresente 5 sistemas operacionais suportados pelo Raspberry Pi, e algumas de suas características.

    Raspbian: sistema operacional (SO) oficial, baseado no Debian GNU/Linux.
    Possibilita o uso de grande parte dos pacotes disponíveis nos repositórios do
    Debian e possui software especializado para as placas Raspberry.
    Ubuntu MATE: derivação oficial do Ubuntu que usa o abiente de área de
    trabalho MATE.
    Snappy Ubuntu Core: versão mínima do Ubuntu voltada para dispositivos IoT.
    Precisa de credenciais Ubuntu SSO.
    Windows 10 IoT Core: sucessor do Windows CE.
    OSMC: sistema de código livre e aberto especializado em reproduzir mídia.
    Baseado no Debian GNu/Linux e no Kodi Media Center.

2. Apresente as formas de instalação de sistemas operacionais para o Raspberry Pi.

    Instalação apartir de uma midia de instalação, no caso por via de um SD card aonde o mesmo fica instalado tambem pode ser por meio do porprio instalador.

3. Apresente 3 formas de desenvolvimento de software para o Raspberry Pi.

    Compilação cruzada no computador anfitrião (host) e enviar executáveis pela conexão SSH, compilação direta no Raspberry por meio de   conexão pelo SSH e compilação cruzada e colocar executáveis diretamente no sistema de arquivos.

4.  Apresente 3 formas de acesso remoto ao Raspberry Pi.

    SSH via rede, VNC, terminal UART (porta serial).

5.  Apresente as formas possíveis de compilação de código em C para o Raspberry Pi.

    Compilação na propria Raspberry usando o GCC. Compilação em um computador com outra arquitetura através de uma toolchain que permita compilação cruzada.

6.   Apresente as formas possíveis de compilação de código em Python para o Raspberry Pi.

    Por meio do interpretador especifico.

11_GPIO_2.md


1. Defina qual modelo de Raspberry Pi você utilizará no projeto desta disciplina com o Raspberry Pi. Justifique sua escolha.  

	Será utilizado o modelo 3B, o qual possui maior capacidade de processamento que
	os demais modelos ate o presente ato da compra. A mesma da uma maior possibilidade tanto por seu 
	aparente poder quanto por já vir adaptada com modulo bluetooth e wi-fi.

2. Defina qual sistema operacional você utilizará no projeto desta disciplina com o Raspberry Pi. Justifique sua escolha.  

	Será utilizado o Raspbian, pois grande parte dos softwares e das bibliotecas
	que o projeto precisará estão já empacotadas neste sistema. Por ser alguem 
	iniciante com o ambiente da raspberry esse é o mais indicado segundo
	pesquisa.

3. Defina de qual forma você instalará o sistema operacional escolhido. Escreva o passo-a-passo da instalação e forneça os links necessários para isto.
  
	Será utilizado o Raspbian, o qual será instalado através do instalador Lite do
	próprio sistema operacional, dispensando o uso de ambiente gráfico pois o
	projeto não requer um.

4. Defina de qual forma você desenvolverá software para o Raspberry Pi no projeto desta disciplina. Escreva o passo-a-passo do desenvolvimento e forneça os links necessários para isto.  


11_GPIO_3.md

1. Com relação às conexões GPIO do modelo de Raspberry Pi que você usará no projeto, responda:

(a) Quais pinos podem ser utilizados como entradas e saídas digitais comuns?

(b) Quais pinos possuem resistores de pull-up e pull-down?

(c) Quais formas de comunicação serial são suportados pelos pinos GPIO?

2. Apresente outras 3 bibliotecas de acesso I/O em C para o Raspberry Pi.

	stdlib.h
	stdio.h
	string.h



